# UX
## Содержание
## Usability
**Usability** - это качественное свойство (quality attribute), которое показывает, насколько просты в использовании пользовательские интерфейсы.
Usability определяется следующими 5 компонентами качества (хотя есть и другие):
1. **Learnability** (обучаемость) - насколько просто для пользователя выполнить простые задачи, когда он впервые видит интерфейс.
2. **Efficiency** (эффективность) - насколько быстро пользователь может справляться с задачами после того, как он ознакомился с дизайном.
3. **Memorability** (способность к запоминанию) - насколько быстро пользователь восстановит свои навыки использования интерфейса после долгого периода неиспользования.
4. **Errors** (ошибки) - как много ошибок совершает пользователь, насколько они серьёзны и насколько просто можно восстановиться после них.
5. **Satisfaction** (удовлетворение) - насколько приятно пользоваться интерфейсом.

Есть ещё один ключевой момент, который очень важен для хорошего интерфейса: **utility** (полезность). Дизайн должен отвечать таким требованиям, чтобы он позволял выполнять те задачи, для которых разрабатывался. Если коротко:
- **Utility**: интерфейс предоставляет функциональность, которая нужна.
- **Usability**: насколько просто и приятно использовать предоставленную функциональность.
- **Useful**: utility + usablility.

Usability - необходимое качество для выживания в интернете. Если пользователь потерялся на сайте, он **уходит* с него. Если сайт трудно использовать, пользователь **уходит** с него. Если сайт не отвечает на ключевые вопросы пользователя, он сказал **уходит** с него. Первое правило e-commerce гласит:
    
> Если пользователь не может *найти* продукт, то он также не может его *купить*.
